第２回議事録
◆なぜミドルマネジメントが必要か？
メモ
・結節点として必要、会社とのつながり
情報共有、キャッチアップのため
・会社の帰属意識、上司との距離が近くなる
・一人一人に着目、個をちゃんと見るため
Aチームとして！結節点としての役割、組織が拡大していく中でひとりひとりにフォーカスが当たるように
・意見の共有や意思疎通

A'結節点
共同システム理論
組織の血流は人ではなく人とのコミュニケーション
チャネル数っていう考えっすね

◆GDのタスクについて
ここ大変！
・ディヴィジョン会議、月二回のやつ
全員が課題感などはなしあう
・大変なことは突発タスク対応、リマインド系だったり、現場に出てても対応しないといけなかったりする
・突発タスクが好きな人もいる、、飽きないらしい
・省降格会議が大変、、、責任もあるし時間も長いし、神経も使う

対社員か？対組織か？
これはスプレッドで確認、いろんな意見がありました。
ただALHとしてはすべて結節点を意識しており、どっちにも属する。

◆支援型リーダーが求められる
相手に貢献し、相手を支援する
・時代　様々なニーズや多様性の理解
・業種　ここで最適な判断を行う
・社員ファースト　成長とモチベーション
スプレッドにいいこと書いておる
各種会議参加とかはメンバーが目標設定しやすくなったり、メンバーにフォーカスあてた話し合いなどもある

◆マネジメント４機能
情報提供　優先！
動機形成　個人に適切な対応をし、行動の動機を伝える、形成する、目標作りも
情報収集　優先！
判断行動　メンバーに求める行動などで、評価基準を明確に提示、ミッションスタイルに基づいたとか、公平に接する

次回ー
